ref: http://www.angelfire.com/ultra/louisje/html/ansiadv.htm
ref: http://www.angelfire.com/ultra/louisje/html/ansi.htm

【上色基本控制碼】
要為文章內容，圖形上色，要下指令，這個指令就是長這樣子 *[m 其中這個指令中，*並不是鍵盤上那個*號，這個*並不是鍵盤上面那個 直接按出來的，而是有另外的按法，在 Maple 的系統那個*的按法是按 ctrl + u ， ctrl 就是鍵盤左下角那顆按鈕，按住 ctrl 再按 u 就會跑出一個* ，只要按一個出來就夠了喔，按太多可是沒用的，然後接下來的[和m就 簡單啦，那個就只是鍵盤上的[和m直接按出來就好，全部的步驟如下：

1.按 ctrl 和 u 出現*

2.接在剛剛按出的*之後按[和m

3.你就得到一個*[m啦....恭喜你已經完成第一步啦..

看到這邊大概你也累了吧，嘻，其實有一個更快的方法，剛剛那些東西只要你 在編輯文章或是寫信時按 ctrl + c 就會直接出現*[m囉.... 如何阿..方便多吧..上面寫那麼多其實主要只是要讓你知道那個*並不是鍵盤 直接按出來的啦...有的人知道指令長這樣，試了半天卻試不出來，後來才知道那個 *原來不是直接按出來的..現在你知道了吧...

【上色篇】
看到這邊，應該知道上色的那個控制碼是怎麼弄出來的了吧， 接下來就要開始上色囉。 說到上顏色，那就更簡單囉，上顏色不過是將顏色的代碼填入剛剛的 控制碼而已，顏色的代碼有兩種，分為前景色和背景色，前景色就是你寫的字阿， 畫的圖阿，等等你打出來的東西，背景色就是底色囉... 前景色的代碼從30一直到37，背景色的代碼則是從40到47，亮色是1， 使用的方式如下：
範例：

這是測試

上面這四個字是怎麼打出來的呢?步驟如下：

按 ctrl + c
出現*[m
然後把顏色的控制碼加進去，顏色代碼是紅底(41)，黃字(33)，亮色(1)，
每種代碼間要用";"隔開，如下，直接填進去就好：
*[m
填上顏色代碼，之間以分號隔開
*[1;33;41m
然後接下來就在後面打上你想打的字或圖囉，我這邊用"這是測試"這 四個字：
*[1;33;41m
接著打上想打的字或內容
*[1;33;41m這是測試*[m
結尾請再打一次 ctrl + c ，稍後說明原因..
結果：

這是測試

上面是範例，看的懂嗎?
幾個小地方說明，結尾的地方為什麼還要打一次 ctrl + c 去多加一個*[m呢?
因為這個控制碼不光是對你想上色的這行字或圖會產生影響，而是對後面 所有內文等等都會一起產生影響，在結尾多加一個*[m不加任何顏色代碼 是為了將剛剛你用的控制碼做一個終止，這樣的話就不會對後面的字或是圖 造成影響，一方面是美觀，另一方面也是不會造成其他人閱讀不便，所以囉， 上完色之後最後記得將它做個終止唷.....
另外，在你編輯文章或是寫信時，在編輯完發表出去前，你想看看你上色的成果 隨時可以按 ctrl + v 看看你上色的結果，這樣你就可以邊看邊改囉，隨時修正囉。
【色彩代碼篇】
看完前幾段，現在你應該會上顏色了吧，接下來我就說明一下各種顏色的代碼囉：
背景顏色：
40→黑色→黑
41→紅色→紅
42→綠色→綠
43→黃色→黃
44→藍色→藍
45→紫色→紫
46→靛色→靛
47→白色→白
前景顏色：
30→黑色→黑
31→紅色→紅
32→綠色→綠
33→黃色→黃
34→藍色→藍
35→紫色→紫
36→靛色→靛
37→白色→白
另外就是亮色和暗色，亮色是1，暗色是0，同樣是紅色亮色和暗色有什麼差呢：
亮紅 暗紅
看出來有差別了吧..
其他還有閃爍，控制碼是5，底線模式是4，反白模式是7， 其中底線模式大部分系統都不支援，閃爍也是有部分軟體不支援， 像netterm使用閃爍字，字會變成橘色的....

以上這些控制碼的用法都一樣，把想要用的控制碼填進去就可以了， 不同代碼間用;隔開....